# FastAPI Currency Rates

🚀 **Друзья!**

Рад сообщить, что проект по получению актуальных курсов валют по банкам РФ успешно завершен! 🎉

## Стек технологий

- `FastAPI` — это современный, быстрый (в 2-3 раза быстрее, чем Django) веб-фреймворк для создания API, использующий Python.
Он поддерживает асинхронные операции (async/await), что делает его отличным выбором для высоконагруженных и асинхронных приложений.

- `Aiohttp` — это библиотека для работы с HTTP в асинхронном режиме.
Она позволяет создавать как асинхронные серверы, так и клиентские запросы.
В контексте парсинга данных Aiohttp используется для асинхронных HTTP-запросов, что повышает эффективность при получении данных с различных сайтов.

- `Apscheduler` — это библиотека для планирования задач в Python.
Она используется для того, чтобы запускать парсер по расписанию, например, раз в день или в определенное время. 
Это позволяет автоматизировать сбор данных без необходимости вручную запускать парсер.

- `SQLAlchemy` — это популярная библиотека ORM для Python, которая облегчает работу с базами данных.
Она позволяет писать Python-код, который взаимодействует с SQL-базой данных, без необходимости вручную писать SQL-запросы. 

- `Aiosqlite` — это асинхронная версия библиотеки SQLite для Python.
Она используется для работы с SQLite-базами данных в асинхронных приложениях.
Aiosqlite позволяет работать с базой данных без блокировки основной программы.

## Функциональность проекта

- Регистрация, авторизация и аутентификация пользователей 🔒
- Доступ к методам API только после регистрации и входа в систему 🛡️
- Доступ к некоторым методам только для пользователей с ролью админа 👑

## Методы API

- Получение актуальных курсов доллара и евро (покупка и продажа) по всем банкам РФ и по конкретному банку 💵💶
- Возвращение курсов валют в заданном диапазоне цен покупки для USD и EUR 📈
- Возвращение курсов валют в заданном диапазоне цен продажи для USD и EUR 📉
- Информация о банках с лучшим курсом покупки выбранной валюты 📊
- Информация о банках с лучшим курсом продажи выбранной валюты 💹
- Минимальные и максимальные цены покупки для обеих валют ⬇️⬆️
- Минимальные и максимальные цены продажи для обеих валют ⬆️⬇️

## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/Yakvenalex/ApiBankiPars.git
    cd ApiBankiPars
    ```

2. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3. Запустите сервер:
    ```bash
    uvicorn app:app --reload
    ```
Работающий проект (документация): https://bankiru-yakvenalex.amvera.io/docs
